---
Course: "軟體工程"
Instructor: 林彥廷
Academic: 112-1
Type: 期中
---


一、選擇題 30% (每題 3 分)
1. 以下對於建立軟體雛形(Prototype)的描述何者為非？   
	(1) 建立軟體雛型屬於容忍變更的方式   
	(2) 雛型可幫助擷取和確認系統需求   
	(3) 增量是交付中可以把最早交付給客戶的增量模組當作軟體雛型   
	(4) 建立軟體雛型屬於避免變更的方式
2. 何種模型有時⼜稱為古典⽣命週期？   
	(1) 雛型模型 (2) 螺旋模型 (3) 遞增模型 (4) 瀑布模型
3. 所謂「MVC 架構」中，包含下列何者？   
	(1) Content (2) Vector (3) Moder (4) Modify
4. 下列何者不是再利⽤導向式軟體⼯程的特點？   
	(1) 再利⽤元件較穩定   
	(2) 能減少實際開發的軟體數量   
	(3) 再利⽤元件的開發不受組織的控制，元件的新版本可能會對系統的演進造成困擾   
	(4) 能快速滿⾜使⽤者需求
5. 下列何者不是極致程式設計的原則？   
	(1) 測試優先 (2) 瀑布式規劃 (3) 重構 (4) 客⼾參與
6. 關於增量式開發，下列敘述何者有誤？   
	(1) 可降低為了適應變動中的客戶需求所需要的成本   
	(2) 系統的結構隨著新的增量模組加入而越來越好   
	(3) 比較容易得到客戶對目前已完成的開發成果回應   
	(4) 能夠更快交付和部署有用的部分軟體客戶
7. 在軟體⼯程中，將系統開發的各個階段均加以嚴謹定義，任何⼀個階段必須完成之後才能啟 動進入下⼀個階段，此種⽅法稱之為何？   
	(1) 增量式模型 (2) 噴水池模型 (3) 敏捷式開發模型 (4) 瀑布模型
8. 下列何者不屬於「需求⽂件」該列出的項⽬？   
	(1) 系統目標 (2) 物件類別架構 (3) 系統整合架構 (4) 非功能需求
9. 下列有關於「敏捷式開發」的敘述何者有誤？   
	(1) 注重客戶的參與   
	(2) 有利於合約的制定   
	(3) 適合小型的開發團隊   
	(4) 不必拘泥於程序的規範
10. 關於極致程式設計⽅式，下列敘述何者錯誤？   
	(1) 提倡測試優先的開發方式   
	(2) 提倡雙人組程式撰寫   
	(3) 提倡客戶參與   
	(4) 提倡開發前進行測試
11. 有關需求分析，下列敘述何者錯誤？   
	(1) 具體成果為「需求規格書」   
	(2) 訪談時須勁量採用技術語以避免誤解   
	(3) 須考量技術可行性   
	(4) 須考量社會可行性
12. 有關程式設計，下列何者錯誤？   
	(1) 該為變數的命名訂定一套規則   
	(2) 程式碼應重視排版   
	(3) 不要將多個敘述寫在同一行程式中   
	(4) 為避免程式設計師灌水，程式中的註解應要求精簡


二、問答題 70%

1. 請說明軟體⼯程的四個基本程序。
2. 請說明瀑布式模型與增量式開發這兩種軟體程序模型的特點，並分別說明其優缺點。
3. 試舉出三種 UML 的圖形，並加以說明其⽤途。
4. 何謂非功能需求，式舉出三種例⼦。
5. 在軟體專案執⾏過程中，變更⽽導致重作是無法避免的，請寫出哪兩種相關的變更降低重做 的成本。
6. 請說明架構模式中主從式架構及優缺點。 
7. 在需求抽取與分析階段中，需求確認是很重要的⼀環，產⽣測試案例(test-case generate)為 需求認的技術之⼀，請說明此技術如何進⾏需求確認。
